# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне

Меня зовут Иван, я начинающий тестировщик.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии

``Jira``, ``qase.io``, ``SQL``, ``Postman``, ``Chrome DevTools``

## Проекты

### 1. Функциональное тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng (календарь событий)

Что нужно было сделать:

1. Составить тест-план
2. Подготовить тестовую документацию
3. Провести тестирование в связи с добавлением нового функционала
4. Составить отчет о результатах

#### Краткое описание решения

Проанализирована документация, по результатам анализа стейкхолдеров подготовлены [приемочные тест-кейсы](https://github.com/JohnnyOve/portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%8B%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%20qase.io.md "Примеры приемочных тест-кейсов в qase.io"). Составлена декомпозиция продукта и чек-лист функционального тестирования. Проведено smoke и функциональное тестирование по чек-листу, а также регрессионное тестирование старого функционала. Баги зафиксированы в Jira. Составлен отчет.

### 2. Тестирование API веб-приложения для учителей от Skyeng (календарь событий)

Что нужно было сделать:

1. Составить тест-кейсы
2. По тест-кейсам создать запросы в Postman
3. Провести тест-ран
4. Составить отчет о результатах

#### Краткое описание решения

Составлены тест-кейсы, в том числе проверки, которые невозможно реализовать через UI. Составлена коллекция запросов в Postman. Запросы составлены и сгруппированы таким образом, чтобы для выполнения последующих запросов использовалось событие календаря, созданное первым запросом. Например, запросом создается событие (тестируется добавление события в календарь), следующим запросом уже это событие редактируется (тестируется редактирование события один или несколько раз по различным параметрам), последним запросом событие удаляется (тестируется удаление событий из календаря). Составлен отчет.


